# Dynamic-Programming

## 問題1：ナップサック問題
重さと価値がそれぞれ$w_i,v_i$であるような$n$個の品物がある。
この中から、重さ総和が$W$を超えないように選んだ時の価値の総和の最大値を求めよ。

### 入力
$n$と$w_1,v_1,w_2,v_2,...,w_n,v_n$と$W$が次のように渡される。
```
4
2 3 1 2 3 4 2 2
5
```
### 出力
条件を満たす価値の総和の最大値。

## 問題2：最長共通部分列問題 (LCS：Longest Common Subsequence)
それぞれ長さn,mの文字列s,tが与えられる。
これらの共通部分文字列の長さの最大値を求めなさい。
ただし、文字列$s_1,s_2,...,s_n$の部分文字列とは$s_{i_1},s_{i_2},...,s_{i_l}\ (i_1 < i_2 < ... < i_m)$と表すことができる文字列のことを言う。

### 入力
n,mとsとtが次のように与えられる。
```
4 4
abcd
becd
```
### 出力
文字列s,tで共通の部分文字列の長さの最大値。

## 問題3：個数制限なしナップサック問題
重さと価値がそれぞれ$w_i,v_i$であるような$n$個の品物がある。
この中から、重さ総和が$W$を超えないように選んだ時の価値の総和の最大値を求めよ。
ただし、同じ種類の品物をいくつ選んでも良い。

### 入力
$n$と$w_1,v_1,w_2,v_2,...,w_n,v_n$と$W$が次のように渡される。
```
3
3 4 4 5 2 3
7
```
### 出力
条件を満たす価値の総和の最大値。

## 問題4：ナップサック問題 その2
重さと価値がそれぞれ$w_i,v_i$であるような$n$個の品物がある。
この中から、重さ総和が$W$を超えないように選んだ時の価値の総和の最大値を求めよ。

### 制約
* $1 \le n \le 100$
* $1 \le w_i \le 10^7$
* $1 \le v_i \le 100$
* $1 \le W \le 10^9$

### 入力
$n$と$w_1,v_1,w_2,v_2,...,w_n,v_n$と$W$が次のように渡される。
```
4
2 3 1 2 3 4 2 2
5
```
### 出力
条件を満たす価値の総和の最大値。

## 問題5：個数制限付き部分和問題
n種類の数$a_i$がそれぞれ$m_i$個ずつある。
この中からいくつか選び、総和をKとすることができるか判定せよ。

### 制約
* $1 \le n \le 100$
* $1 \le a_i,m_i \le 10^5$
* $1 \le K \le 10^5$

### 入力
$n$と$a_1,...,a_n$と$m_1,...,m_n$と$K$が次のように渡される。
```
3
3 5 8
3 2 2
17
```

### 出力
上記の条件下で総和をKとすることができる場合は'True'、そうでない場合は'False'を出力せよ。

## 問題6：最長増加部分列問題
長さnの数列$a_0,a_1,...,a_{n-1}$がある。この数列の増加部分列のうち、最長のものの長さを求めよ。
ただし、増加部分列とは、すべての$i<j$で$a_i<a_j$を満たす部分列のことを言います。

### 制約
* $1 \le n \le 1000$
* $0 \le a_i \le 10^6$

### 入力
nとAが次のように渡される。
```
5
4 2 3 1 5
```

### 出力
最長増加部分列の長さ。

## 問題7：分割数
n個の互いに区別できない品物を、m個以下に分割する方法の総数を求め、Mで割った余りを答えなさい。
### 制約
* $1\le m \le n \le 1000$
* $2\le M \le 10000$
### 入力
$n,m,M$がそれぞれ次のように与えられる。
```
4 3 10000
```
### 出力